---
​---
title: Linux核心目录
date: 2026-09-15 16:02:32
tags: 技术分享
​---
---

- `/` : 根目录，一切起点。
- `/bin` & `/sbin` : 基础用户命令和系统管理员命令（现在通常软链接到 `/usr/bin` 和 `/usr/sbin`）。 存放的是启动系统必需的命令。
- `/etc` : 配置文件。
- `/home` : 普通用户的家目录。
- `/root` : root 用户的家目录（用户当前所在位置）。
- `/var` : 可变数据（日志、缓存、邮件、数据库）。
- `/usr` : 用户系统资源（应用程序、库、文档）。
- `/lib` & `/lib64` : 共享库和内核模块（通常软链接到 `/usr/lib`）。
- `/tmp` : 临时文件（会自动清除）。
- `/dev` : 设备文件。
- `/proc` & `/sys` : 虚拟文件系统（内核和进程信息）。
- `/boot` : 启动加载器文件、内核。
- `/opt` : 可选的附加软件包。
- `/mnt` & `/media` : 挂载点（临时挂载和可移动媒体）。
- `/srv` : 服务数据。
- `/snap` : Snap 包。
